---
layout: post
tags: [config]
date: 2024-04-01
categories: [C#]
---
一般来说，编译一个.NET的程序，会生成以下五个文件
```
|-- Program.exe
|-- Program.dll
|-- Program.runtimeconfig.json
|-- Program.deps.json
|-- Program.pdb
```
其中，`Program.exe`只是一个壳子，真正的二进制程序内容在`Program.dll`中。\
`Program.dll`的.NET Runtime依赖库都可以在系统默认的环境变量`PATH`
获得，或者添加自定义路径到`DOTNET_ROOT`的环境变量中。

以上都是.NET Runtime依赖库，但是如果我有一个自己的plugin project作为`Program.dll`的依赖库呢？

最简单的做法，就是把生成的`Plugin.dll`放在与`Program.dll`同一目录下，so fa so good.
```
|-- Program.exe
|-- Program.dll
|-- Program.runtimeconfig.json
|-- Program.deps.json
|-- Program.pdb
|-- Plugin.dll
```
但是当我的plugin依赖越来越多，需要更好的组织目录架构，将所有plugin放在同一目录下，这时候`Program.dll`还能找到它的依赖吗？
```
|-- Program.exe
|-- Program.dll
|-- Program.runtimeconfig.json
|-- Program.deps.json
|-- Program.pdb
|-- plugins
    |-- Plugin1.dll
    |-- Plugin2.dll
    |-- Plugin3.dll
```
在`.Net Framework`时代，有一项配置，是`app.config`，里面可以添加子目录为搜索路径，但是在`.NET`时代，已经不再respect `app.config`了。
```xml
<assemblyBinding xmlns="urn:schemas-microsoft-com:asm.v1">  
    <probing privatePath="plugins"/>  
</assemblyBinding>  
```

微软提供了`.runtimeconfig.json`里的`additionalAssemblyPaths`属性，看名字很像是可以代替`app.config`的`privatePath`选项，但是实际上在json文件添加以下属性值后，发现根本不起作用。
```json
"additionalAssemblyPaths": [
    "plugins"
]
```
如果这时候使用 `COREHOST_TRACE=1` 来打印搜索依赖库的全过程的话，你会发现，`additionalAssemblyPaths`实际上是起作用了，只是它的工作原理和多数人想象的有所不同。

它搜索的路径，不是`.\plugins\Plugin1.dll`，而是`.\plugins\Plugin1\1.0.0\Plugin1.dll`！它会自动补充一个`AssemblyName`和`AssemblyVersion`。

这个解决方案，就是在`.deps.json`里，找到依赖对应的term，然后添加`"path": "."`，如下图。
```json
"libraries": {
    "Plugin1": {
        "path": "."
},
```
All DONE!

BTW: `.runtimeconfig.json`是可以在project里添加模板的，模板中添加`"additionalAssemblyPaths"`属性，就不需要每次编译完成后手动修改了。

但是`.deps.json`确实是没找到什么模板，所以必须要借助外力来修改`"path": "."`。我在`post build event`里添加了一个脚本，解析`.deps.json`，找到需要添加的地方，把`"path": "."`插进去即可。